a emissão do módulo. Tac, né? Como você já sabe, o TAC faz a emissão do C, T e do MD F E.
Mas o contribuinte nem vê o que isso tá acontecendo, né?
O contribuinte faz ali a solicitação.
E esses dois documentos são gerados aí eh, após a solicitação tá? Então, vamos lá.
Como que isso é feito,
então, no Passo um eh o contribuinte.
Ele vai clicar naquele em verde, que eu mostrei pra vocês, lá no módulo,
que é comum a todos, a todos os os módulos, né?
Aí vai falar a nova nova nota aí.
Quando entrar lá no no nota,
ele vai pegar pra tela de identificação do novo documento fiscal.
Primeiramente, o que ele vai fazer?
Ele vai informar a chave de acesso da nota porque
o nota fiscal fácil vai lá na nota fiscal eletrônica.
Busca essa nota aí a gente já sabe quem é o remetente que é o destinatário. Qual?
Que é a carga, né?
Então ele pode ler, eh com a câmera,
ele pode acionar a câmera que lê o código de barra da nota.
Ou pode digitar os quarenta e quatro números da chave de acesso do n F e, né?
Aí ele informa o peso da carga, né?
O tipo da carga tá e ele pode nesse botãozinho demais.
Aqui oh adicionar o número do lacre, se for o caso,
tá o lacre da carga que tem carga que vem lacrada.
E se ele quiser relacionar? É aí que ele vai relacionar o lacre Tá na tela dois.
Ele vai selecionar o motorista, né, Então,
o TAC ele pode selecionar o motorista aqui.
E se o motorista já não estiver na lista,
ele clica no botãozinho mais e adiciona o motorista aqui.
Tá bom,
então vamos lá. Então já identificou a nota fiscal e depois o motorista?
Então ele vai fazer o que ele vai continuar ali com as informações daquele frete, né?
Ele vai informar quem que é o contratante do serviço, né?
Então, pra esse ele vai trazer lá o remetente o destinatário da nota.
Aí ele vai falar que quem que tá contratando,
o frete é o remetente da nota ou o destinatário da também da nota?
Tá,
O motorista já vai ter informado ali.
Na etapa anterior, vai aparecer quem que é o motorista,
Aí vai informar o veículo de tração e o veículo de reboque.
Esses veículos, o veículo de tração, ele é puxado lá do cadastro da N t T.
Então, o TAC ele pode ter, se eu não me engano, até três veículos, né?
Então, isso é puxado ali do cadastro da A n t T.
Então, ele forma os dados do veículo, né?
A placa do veículo informa o veículo de reboque, né? Tem veículo que ele tem.
Um veículo de extração de reboque tem um veículo que é o veículo.
Não separa um veículo único, né?
Então, se for, se tiver reboque, ele vai informar aqui o reboque. Okay.
Depois ele informa o percurso.
Vai informar onde que ele vai fazer o carregamento
e aonde ele vai fazer o descarregamento daquela carga,
né?
Então,
ele informa o município que ele vai carregar e o município que ele vai descarregar
aquela mercadoria da fita constante na nota fiscal que ele fez ali a leitura,
né?
Por fim, ele vai informar as informações financeiras, né. Qual?
Que é o valor do frete, Se tem número de a verba de averbação do seguro da carga, né?
Instituição financeira? Forma de pagamento, né?
As as informações financeiras tá depois que ele fizer as informações financeiras.
É apresentado um resumo pra ele do
documento com tudo que ele digitou anteriormente,
né?
Se tiver alguma coisa errada, ele pode voltar e fazer a correção, né?
E se tiver tudo certo, né? Ele finaliza ali a solicitação do documento.
Tá e nesse momento que é solicitado o tal do PIM, que ele cadastrou lá na etapa.
Inicial, né? Na etapa inicial, ele cadastrou o Pim.
Aqui, ele vai ter que digitar o pin, né? Que são aqueles quatro números, né?
Que ele cadastrou como uma senha de segurança.
E aí, se o pin tiver certo,
o documento é enviado lá pra se fad virtual do Rio Grande do Sul!
Vocês notem que o documento enviado ele já aparece
aqui na lista de documentos automaticamente da tela principal.
Tá então o documento Assim que ele é enviado, ele já aparece ali na tela principal.
Tá bom
e esse documento depois dele emitido, que tá lá na tela principal?
Que ações do contribuinte pode tomar Com esse documento
ele tem um botão pra visualizar o documento fiscal.
Ele pode querer visualizar o documento.
Ele pode exibir o Q R code do documento fiscal.
Esse Q, R Code ele possibilita alguém, por exemplo,
um agente que tá fazendo a fiscalização de trânsito, botar o celular ali,
fazer a leitura do código de barras.
E aí ele captura esse documento fiscal eletrônico pra fazer
a conferência que necessária ali no momento da fiscalização,
né?
Ele pode encaminhar o documento fiscal como que ele vai encaminhar.
Ele encaminha, usando qualquer funcionalidade de compartilhamento do celular.
Ele pode encaminhar por WhatsApp, Ele pode encaminhar pelo Messenger do Facebook,
por exemplo, ele pode encaminhar por e-mail.
Ele pode encaminhar por SMS qualquer
funcionalidade de compartilhamento do celular.
Pode ser utilizada pra compartilhar o documento fiscal. Tá
botão imprimir, compro emitir o comprovante de entrega, né?
As operações de transporte O aplicativo faz inclusive, o comprovante de entrega.
Então, ele pode lançar aqui no aplicativo o comprovante de entrega da mercadoria.
Tá
botão para encerrar. Documento fiscal, né? A gente sabe que o MD F.
E ele é um documento que ele tem que ser encerrado, né?
Se você tiver alguma dúvida quanto a isso,
você pode ver o nosso curso de MD F E Mas bem resumidamente aqui.
Quando o transporte chega no fim,
o contribuinte deve encerrar o MD F e pra
dizer que aquela operação de transporte foi finalizada?
Tá? Então eh no nota fiscal Fácil!
Tem esse botão preto aí pra ele fazer o encerramento do MD F e Okay,
e ele pode também cancelar o documento, né?
Vamos supor que o cliente desistiu da
operação ou logo depois da emissão do documento
ele percebeu que cometeu um erro ele pode entrar aqui e cancelar o documento fiscal.
Tá bom, Então essas são as ações que ele pode fazer depois do documento emitido, né?
E isso vai ficando aí no aplicativo Tá!
E ele encerrou aqui a emissão de um documento de transporte, né?
Que emitiu, C, T e e MD F e tá bom a operação de transporte.
É assim que ele faz a emissão.